本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：Orangeade　校對：番茄雞　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：錯黨
なぜソンビが…
為什麼僵屍進村了…
もう嫌
我受夠了
あんた　もしかしてもう…
老伴 你不會已經…
まだ　大丈夫だい
還能撐住
ディストピア to ソング・オブ・ザ・デッド
Dystopia to song of the dead
待ってろよ　おやじ　おふくろ
等著我 爸 媽
ディストピア to ソング・オブ・ザ・デッド
Dystopia to song of the dead
今行くからな
我馬上就過去
開端便是一切都順序錯亂
一成不變的生活地覆天翻
很久很久很久以前
人還知吃吃喝喝舞中作樂
今辛酸痛苦無止境  社會壓力超負荷
早間新聞將這常態播放著
逼著我睜開雙眼  漱口洗臉
早餐一個漢堡打發  能不能來點奇蹟使天地異變
做什麼夢呢我傻嗎？
Song of the dead
I wanna!!
Dancing, dancing
Rolling, rolling
Only one, my life
不久後人生即將畫上句號
僅有空虛又怎夠將我填飽？
Dancing dancing
Morning morning
立足原點  保持新鮮
做我所願
Every night, every time
活至盡興  玩到疲倦
Dystopia to song of the dead!!
チャロ
茶羅
どこなの　チャロ
你在哪 茶羅
チャロ
茶羅
こんなときにマウンティングなんて
怎麼都這時候了還在發情
心配したんだから
知不知道我有多擔心你啊
しぃ
噓
一人で勝手に動いたら危ねぇだろ
一個人亂跑太危險了
だって　だって
可是 可是
パパもママももう…
爸爸媽媽都已經…
私にはチャロしか
我只有茶羅了
とにかくここも安全じゃねぇ
這裡也不安全
よーし
好了
さすがにゾンビたちにゃ　はしごは登れねぇだろ
畢竟是僵屍 沒辦法爬上梯子吧
あとは　ここで柵の電気が切れるのを…
接下來只要等著柵欄斷電…
ケ　ケンチョおにいちゃん　あれ
憲 憲仰哥哥 那邊
お前は…
你是…
落ちればいい
下去吧
どこにも居場所のない毎日
找不到歸宿的日日夜夜
落ちて　落ちて　俺は不幸のどん底だ
我只得不斷墮落 直至不幸的地獄最底層
だから　お前らも
所以你們也下去吧
ケンチョおにいちゃん
憲仰哥哥
ここから落ちて
摔下去
ゾンビの餌になればいいんだ
成為僵屍的飼料吧
早く水車を止めて電気を断たなケレバ
我必須快點停下水車 切斷供電
見えた
看到了
戦国時代の骨董品なんてがらくた同然
戰國時代的古董和破爛沒什麼區別
ましてや私は
更何況我
全国高等学校剣道選抜大会２年連続ベスト４
連續兩年打入全國高中劍道選拔大賽四強
日本オタクのチャンバラごっこじゃお話にならないわよ
妳那種日本宅過家家一樣的刀法根本不值一提
トメさん　ヒコじいちゃん
都芽奶奶 彥爺爺
急いで村から脱出しましょう
我們趕快逃離這個村子吧
シズカちゃん
小閑
こんな薄い木戸じゃ
這木門這麼單薄
ゾンビの大群が来たら破られます
僵屍群過來的話一定會被攻破的
シズカちゃん　落ち着いて聞いとくれ
小閑 妳冷靜 聽我說
ここにいるのは足腰を悪くした年寄りばっかしだ
留在這裡的都是腿腳不便的老人
ほとんど寝たきりのヒコじいちゃんを連れていくこともできねぇ
我們也沒辦法帶走幾乎一直臥病在床的老彥
なあ　シズカちゃん
小閑啊
老い先短いじじばばのことは気にせず
妳就別管我們這些時日無多的老傢伙了
あんただけでも生き延びておくれ
妳先讓自己活下去吧
そんな
這是什麼話
このままじゃ　トメさんたちが…
這樣下去的話 都芽奶奶她們…
もう
我豁出去了
こっちよ　ゾンビども
我在這呢 僵屍們
シズカちゃん
小閑
必ず皆さんを助け出します
我一定會救出你們
だから　最後まで諦めないで
所以你們要堅持到最後一刻
リスクヘッジのかけらもない
這跟風險管理都沾不上一點邊
絶対に　あの能天気どもの影響だわ
我絕對是被那群沒心沒肺的傢伙影響了
扉がもうもたねぇ
這門已經撐不住了
アキラ
輝
まだ　まだなんにもできてねぇんだ
我 我仍舊一事無成
たくさん仕送りできるほど高給取りじゃねぇし
賺得不夠多 沒法給家裡匯很多錢
海外旅行にも連れてってねぇ
沒帶你們去過國外
結婚式しようにも相手すらいねぇし
先不說結婚 連個對象都還沒有
孫の顔見せんのなんて　もっと先だ
更別提讓你們抱孫子了
俺は　まだ何もできてねぇんだよ
我仍舊一事無成
墓石に布団掛けたって遅いんだ
等到了墓碑前再想盡孝就太晚了
親が元気なうちに　俺はまだまだ
趁著您二老還健在 我還有
やりたいことが　山ほどあるんだ
大把多的事情想做啊
青二才が
這臭小子
おやじ
爸
どうしても親孝行がしてぇんかい
你要是這麼想孝敬我們
だったら親より先にくたばるんじゃねぇ
那就千萬別白髮人送黑髮人
母ちゃんを頼んだぞ
照顧好你媽
おやじ
爸
ねえ　いいでしょう
好不好嘛
今夜はまだ帰りたくないの
人家今晚還不想回去
帰りたくないのは
你以為我就想
俺もだよ
回家嗎
結婚当初は　心安らぐ家庭を築きたいと人並みに願っていた
剛結婚的時候 我也想像普通人一樣 組建一個和睦的家庭
しかし気付けば　家に居場所はなく
猛然間卻突然發現 家裡已容不下我
バーやネカフェで時間を潰して帰宅する毎日
只得每天都先在酒吧或網吧消磨時間再回去
今じゃ　車の中だけが落ち着く
現在只有在車裡能讓我安心
米田さんのご主人　課長に昇進したんですって
聽說米田的老公升課長了
連休は家族でシンガポール
放假還要帶家人去新加坡
いいわよねぇ
真好呢
じゃあ　私たちは家族でお食事に行ってくるから
那我們一家人也要去吃飯了
女房との関係はとっくに冷え込み
和老婆的關係早就降到冰點
週に一度あるかないかの会話は嫌みか悪態
一週內對話可能只有一次 言語中滿是譏諷 挖苦
もはや関係を修復する気力も起きないほどに
我已經沒有修復婚姻關係的精力了
愛も情も消えうせた　この家のために
那我為什麼還要為了這個無情無愛的家
なぜ俺は身を粉にして日々働いているのだろうか
每天不辭辛苦地工作呢
クソ女房め
狗屎老婆
口を開けば「トイレを汚すな」だの「さっさと出世しろ」だの
張嘴閉嘴就是叫我不要弄髒廁所或者趕緊升官發財
うるせぇんだよー
煩死了
見つけた
找到妳了
若い女の子と　こんな所で二人っきり
竟然能在這種地方和年輕女孩過二人世界
なんてラッキーなんだ
真是太幸運了
ラッキーってどういう
幸運 什麼意思
お　俺のいちばんやりたいことは
我 我最想做的事
女の子に無理矢理ベロチューする
就是強吻女孩子
ゾンビより無理
比僵屍還噁心
逃がさねぇぞ
哼 還想逃
いいじゃないの　ベロチューぐらい
親一下有什麼關係嘛
減るもんでもないんだしさぁ
又不會少塊肉
無理無理　マジ無理
不行不行 真的接受不了
あんな男にベロチューされるくらいなら
要我跟這種男人舌吻
ゾンビに食われた方がましよー
還不如被僵屍吃了算了
女にモテない　金もない
沒女人 沒錢
いいことなんてなんもない
這輩子沒發生過半點好事
そんなツイてない人生とは
我現在就要和這倒霉人生
もうおさらばだ
說再見
チンクエ・コペルティ
五套餐具
パスタ　まだ
意大利麵還沒好嗎
註：Carpaccio Sette。Sette意為「七」，因使用了7種調味品。
カルパッチョ　セッテ
意式薄切牛肉
ほら　オーダーたまってるよ
快點 訂單還有很多呢
あの…
那個…
セッテって　６でしたっけ
sette是「六」的意思嗎
君さ
你啊
いまだに　数字一つ覚えられなくて
到現在連個數字都記不住
どうやって注文聞くつもりなの
還怎麼備餐啊
でも　誰も教えてくれなかったから
可也沒有人教我啊
それに　日本語で言ってくれればいいだけじゃないかなっと
而且 我感覺直接說日語就好了啊
また言い訳してるよ
又在找藉口了
本当にいつもいつも
每次都這樣
オーナーも先輩たちもなんであんな意地悪なんだよ
為什麼店長和前輩們都這麼愛刁難人啊
俺ってほんとツイてない
我是真倒霉
いっけね
不行
また「料理人たるもの」とかなんとか嫌み言われるや
又要被說教身為廚師該怎樣了
だから職場に灰皿置いてくれって言ったのに
所以我早就說要在工作場所放煙灰缸了
またクビだなぁ
又被開除了
なんて俺はツイてないんだ
為什麼我這麼不走運呢
タバコの不始末で店が燃えたくらいで　なんだよー
不就是煙頭沒掐害店被燒了 那又怎麼樣啊
仕事がなくなったのは俺だって同じなのに
我不也一樣丟了工作嗎
なんでそこまで怒られなくちゃならないんだよ
為什麼我要被他們那樣罵啊
どう考えたってツイてないのは俺の方だろ
不管怎麼想 倒霉的人都是我吧
ヒコじいちゃん
老彥
あけみ
明美
やるじゃない
有兩下子
受け流すのがやっとデス
光是防守就盡全力了
この子の欠点は音でゾンビが集まってしまうことなのよね
這孩子的缺點就是聲音太大會把僵屍吸引過來啊
早めにカタをつけましょうか
盡早分個勝負吧
あなたは
妳為什麼
なんのためにコンナ悪事を
要做這種壞事
悪事
壞事
私がしていることは
我所作所為
正義の行いよ
是正義之舉啊
どいつもこいつも私に文句ばっかつけやがって
所有人都只會抱怨我
高岡さん　スティックのりの置き場所はホッチキスの隣です
高岡 訂書釘要放在訂書器邊上
何度も注意しましたよね
我已經提醒過你很多次了吧
課長　私のプランが採用されないなんて
課長 您竟拒絕採用我的方案
職場のレベルが低すぎます
我只得認為我司的水平實在太低
部長　こんな間違った人事がまかり通っていいんですか
部長 這次人事調動明顯有問題 您為什麼要同意
いつものやつ
又開始了
またやったんだ
成天在那抱怨
あの人　一緒に働いててほんと疲れるよねぇ
和她一起工作真的很累啊
正義感が押しつけがましいんだよねぇ
總是把自己的價值觀念強加於人
黙れ
閉嘴
悪いのは甘やかされて育ったお前らの方だろうが
錯的是你們這幫嬌生慣養的混賬東西
俺たちがお前に何したよ
你的悲慘遭遇又不是我們害的
八つ当たりも大概に
要遷怒也得講點道理吧
被害者は俺の方だ
我才是受害者啊
何が「私は結婚生活の被害者」だよ
你還說什麼你是婚姻的受害者
出産の日に連絡つかなかったくらいでなんだ
孩子出生那天聯繫不上我又怎麼了
俺だってしたくもない接待してたんだよ
又不是我想去應酬
「一人で心細かった」だの
說什麼自己一個人很不安
いつまでもしつこく根に持ちやがって
屁大點事到底要記多久啊
どう考えたって被害者は俺の方
不管怎麼想受害者都是我吧
どうせそんなことだろうと思ったぜ
我就知道是這樣的
自分の彼女を悪く言うのは勝手だけどよ
你要怎麼抱怨你的女人隨你吧
そういうあんたは
但我倒想問問你
結婚記念日に一輪の花でも贈ったことがあんのかよ
結婚紀念日 你送過她哪怕是一朵花嗎
毎日家のことをありがとうと感謝を伝えて
她每天操勞家務 你對她說過謝謝嗎
不満や本音を聞いたことがあんのかよ
你認真傾聽過她的抱怨和心裡話嗎
いつも彼女を世界一の女として扱ってきたのかよって聞いてんだよ
你有一直把她當做世界上最好的女人呵護她嗎 問你呢
相手に興味を持たなくなったのは
是你對她不聞不問
失望させたのはあんたの方だ
才使得她漸漸失望了
愛する努力もしねぇで
沒有努力去愛過
与えることも知らねぇで
也不懂得主動付出
自分だけは構ってほしいなんて
只希望另一半關心自己
彼女はお前のママじゃねぇんだよ
她又不是你老媽子
黙れ　黙れ　黙れ
閉嘴 閉嘴 閉嘴
いいから　お前らも俺と一緒にどん底まで落ちればいいんだ
少廢話 乖乖跟我一起墮入深淵吧
いいぜ
好啊
そんなに落ちたきゃ
既然你這麼想掉下去
お望みどおり　一緒に落ちてやるよー
我就如你所願 陪你一起下去吧
ケンチョおにいちゃん
憲仰哥哥
お前　何考えてんだ
你在想什麼
ゾンビどもは俺たちの何に反応して襲ってくる
這群僵屍是對我們的什麼產生反應才會襲擊過來
動きか　匂いか
是動作 是氣味
それとも体温か
還是體溫
どれでもいい
哪個都無所謂
その全部を消すには
要把一切都消除掉
これしかねぇ
只有這一招了
な　なっ
什 什麼
うそだろ
騙人吧
頭から…
竟一頭栽進了…
い　嫌だ
不 不要
やめろ
快停下
来るな
別過來
どうせ落ちるなら　不幸のどん底じゃなくて
反正都得掉下來 那就別掉進什麼不幸的地獄最底層
肥だめにしと　ゾンビにならずに済んだのにな
栽進糞坑裡就能避免變成僵屍了
お　お風呂に入るまでは
在 在你洗澡之前
絶交ね
我們絕交
あけみ
明美
あけみはどこ行っちまったんだい
明美去哪裡了
ヒコじいちゃん
老彥 小閑她
シズカちゃんは私らをゾンビから守るために　囮になって
為了從僵屍手裡保下我們 去做誘餌了
それで　お前さんらはここで何してるんだい
那你們還在這裡杵著做什麼
何って
做什麼
思うように体も動かん老いぼれの集まりが
我們這幫連走路都無法如己所願的老傢伙
助けに行ったところで…
就算去救她…
思うようにいったことが一度でもあったんかい
難道以前就萬事順心如意了嗎
戦後の農地改革で大規模事業が衰退して
戰後農業改革導致大規模農業萎縮
跨太平洋伙伴關係協議
TPPにおびえ
國家受到TPP的威懾
後継者問題に悩まされ
我們為後繼無人而苦惱
それでも　必死にクワ握ってなんとかやってきたんじゃねぇんかい
然而我們還是握緊鋤頭 歷經艱苦 熬了過來
台風　猛暑　冷害　自然の猛威っつぅもんに何度打ちのめされても
颱風 酷暑 冷害 自然災害侵襲過我們無數次
今年こそはって　歯ぁ食いしばって
不還是咬緊牙關 相信今年一定會好起來
今日まで生きてきたんじゃねぇんかい
一路挺到了今天嗎
ゾンビぐれぇなんじゃ
區區僵屍又算什麼
ねえ　認知的焦点化理論って知ってる
我問你 你知道認知焦點化理論嗎
認知
運というものを　科学的に説明するための理論よ
這是從科學的角度解釋運氣的理論
認知焦點化理論
社會的未來
孩子的未來
自己的未來
運氣好
運氣差
罪犯
利己主義者
在乎眼前利益的人
不走運的人
普通人
利他主義者
社會性距離 心理上的距離
自身
家人 戀人
朋友
熟人
他人
自分さえよければいいのか
一個人是只考慮自己
家族のこと　恋人　友達
還是能為家人 戀人 朋友
見ず知らずの他人のことまで考えられるのか
甚至素昧平生的陌生人考慮
今日さえよければ　いいのか
是只考慮當下
明日のこと　果ては子孫や社会の将来のことまで考えられるのか
還是能為明天 甚至後代和社會的未來考慮
人があることに向き合うときに
人在面對一件事情時
どのくらい　周りのことを配慮できるか
能考慮到多少周邊的狀況
その配慮範囲の広さがそのまま　その人の持つ運の大きさなのよ
而這考慮的範圍越大 那個人的運氣也越好
この期に及んで知識自慢か
都這時候了還在炫耀知識啊
だからなんだってぇの
所以那又怎樣吧
現に今ラッキーなのは
事實就是現在走運的人
俺
是我
ツイてないのは
不幸的那個人
お前の方だろ
是妳啊
ヒ　ヒコじいちゃん
彥 彥爺爺
さっすが村一番の猟師
不愧是村裡最好的獵人
ま　まぐれだ
瞎 瞎矇的吧
あんな老いぼれ一人に…
就憑那一個老東西…
なっなんだ　お前らは
為什麼你們會在這裡
わしらのシズカちゃんに乱暴するヤツぁ
想欺負我們小閑
誰だろうと容赦しねぇ
管你是誰 讓你吃不了兜著走
この若造が
臭小子
年寄りの意地見せてやらぁ
讓他見識見識老傢伙的頑強
恥を知れ
要點臉吧
あと少しで
就差一點
なんで
為什麼
俺はこんなにツイてないんだ
我為什麼會這麼倒霉
自分さえよければ　今さえよければ
只考慮自己 只考慮當下
そんな利己的で自己中な人に
像你這樣利己又自私的人
運が味方するはずもないわよね
運氣怎麼可能站在你身邊呢
シズカちゃん
小閑
大丈夫だったかい
沒事吧
ありがとう
謝謝你們
みんなが来てくれて
你們能來救我
ラッキーだったわ
我真是太幸運了
私の邪魔をする間違ったヤツらなんて
那些妨礙我的錯誤的人
一人残らずゾンビになればいい
全變成僵屍就好了
正しいのはこの私よ
我才是正確的
私の国では
在我的國家
歩きタバコやポイ捨ては当たり前デス
走路吸煙或亂扔垃圾是很平常的事
スーパーの店員はガムをかみながら接客シマスし
超市店員會嚼著口香糖接待客人
みんなが静かに休みたい日曜日に掃除機を掛けるのはマナー違反
在大家都想安靜休息的週日開吸塵器打掃很不禮貌
誕生日は本人が主催してごちそうを振る舞いマス
自己的生日卻要掏錢請客
どれもあなたにとっては非常識デショウカ
無論哪個對妳來說都是違背常識的吧
けれど私にとってはソレが当然の暮らしデシタ
但對我來說那是理所當然的生活
お前も私の正しさを否定する気
妳也打算否定我的正確性嗎
お前らの文化なんて知るか
誰管你們國家的文化啊
間違った人間は黙ってとっとと
錯的人就給我閉嘴
ゾンビになりゃいいんだよー
老老實實變成僵屍就完事了
まさか
難道說
群がるゾンビを利用して
妳打算利用成群的僵屍
水車を壊して　動力源を止めたっていうの
破壞水車 切斷電源嗎
む…むちゃくちゃよ　こんなやり方
這種做法太亂來了
絶対に間違ってる
絕對錯了
もとより完全な正しさなどドコにもアリマセン
這世上本就沒有什麼絕對的正確
コノ　十人十色の世界は
這每個人都各不相同的世界
本来　とても色鮮やかなモノ
本就該是五彩斑斕的
自分の正義を押し通したくなったときコソ
當妳想把自己的正確性強加於他人時
ソレが間違っているかもと　立ち止まってみるゆとりが
當妳覺得他人犯錯時 或許該慢下來
あなたには必要だったのかもシレマセンネ
給自己一點思考的時間吧
困りマシタネ
這下麻煩了
下りられなくなってしまいマシタ
我下不去了
おやじ
爸
開けんじゃねぇ
別開門
ぜってぇに開けんな　アキラ
一定不要開門 輝
開けりゃ　母ちゃんたちを危険にさらしちまう
開了門 就會讓你媽他們陷入危險
おやじ
爸
あと　ひと息たい
就剩最後一點了
なんてことだい　こんなときに
怎麼會這樣 偏偏這時候
とうとう　時間切れだってのかい
還是到時候了啊
情けねぇなぁ
真丟人啊
おやじ
爸
日暮
なんでお前がおやじを
為什麼你要救我爸
ずっと考えてたんだよ
我一直在想
お前って超しぶとそうじゃん
你這人不是命很硬嗎
だからどうやったらお前を確実にゾンビにできるのかなって
所以到底怎麼樣才能確確實實地把你變成僵屍
そしたらさ
然後啊
最高のシチュエーションに巡り合えたじゃん
我想到了一個最完美的情節
いいか
聽好了
おやじを　蹴り落とされたくなかったら
如果不想讓我把你老爸踢下去
その戸を開けて　お前がゾンビになれ
你就打開門 自己變成僵屍
親孝行したいんだろ
你不是想孝敬父母嗎
だったらおやじの前で
那你就在你爸面前
息子らしいとこ見せてみろよ
讓他看看他好大兒的優異表現吧
つまんなそうにして
每一天無精打采
効率ばっかの毎日で
只顧著追求高效
いいっちゃいいが
雖然也不是不好
ちょっと勿体ないね
但多少有些無聊
この日が人生のラストだと思えば
如果今天就給我的人生畫上句號
スティーブも失笑
連史蒂夫也會不禁苦笑
なんか始めよう
開始做點什麼吧
Life & Death
もう何回目？なのに
已經第幾次了？然而
やめられないんだ　Like a ジャンキー
我卻無法停止  Like a 癮君子
もう一回　さあもう一回
再來一次 來吧再來一次
いくぜ　この世の果てまでyeah
出發吧 直到世界盡頭yeah
さあ　幸せを探したいんだ
走吧 我想去尋找快樂
鍵は置いてったっていい
把鑰匙丟在家裡也未嘗不可
生きて笑えていれば上等
能夠活著笑著就心滿意足了
さあ何もない場所だって
即便身處一片廢墟
何もないわけじゃないさ
我也並非一貧如洗
どうだい？オーライ
怎麼樣？All right
今日にときめいて
就為今天而亢奮不已
さあ　この世の地獄で
來吧 我想在這個人間地獄
笑いあっていたいんだ君と
跟你一起開懷大笑
気の向くままに
隨心所欲
さあ　全てが壊れて
來吧 若是一切都不復存在
そこから始めよう
故事就從這裡重新展開
オーライ！今日を楽しんで
All right！盡情享受今天的精彩
寄り道したっていい
我們可以繞繞遠路
急に歌い出したっていい
也可以放聲你唱我和
全て終わる日まで
直到世界末日到來
次回　ホームタウン・オブ・ザ・デッド　Ⅲ
下集 故鄉 of the dead Ⅲ